las personas que dicen que los límites
es un acto egoísta es porque
probablemente estén llenos de relaciones
basadas en control control y En búsqueda
de poder Cuando tú tienes esa necesidad
de controlar a otra persona y es cuando
surge la
[Música]
manipulación comemos entonces Stefan
este viaje a poner límites partimos de
la base de que creo que poner límites
primero es internos es una acto de
valentía de coraje no sé qué opinas tú
pero el día de hoy cuál Tú crees que es
el problema número uno por el cual las
personas como tienes tantas personas con
las que trabajas no no han puesto límite
Cuál crees tú que es el impedimento más
grande que tienen Mira te cuento la
historia de como yo entendí que yo tenía
esta necesidad de poner límites porque
aparte yo ni siquiera conocía la palabra
límit graduado de psicóloga después hice
mi máster en terapia familiar y pareja y
ningún profesor me mencionó la palabra
límite Wow Yo conozco a mi esposo y en
nuestro primer date nuestra primera cita
hablando de nuestros hobbies vamos super
clich en un date claro me empieza a
contar de que él es fanático del
Barcelona el fútbol del Barcelona y que
él no se ha perdido ni un solo partido
desde que él tenía yo sé 5 años entonces
yo le digo Mira si esto se llega en
seriar verdad y bueno mi familia es muy
unida y tenemos almuerzos y justo que un
almuerzo importante que van mis abuelos
tú vendrías obvio no Y me dice no si
juega el barza no y yo me le digo
entonces no hay manera que tú te pierdas
un partido del barza me dice la única
manera es que ser un cumpleaños pero
cualquier otra cosa no después conocemos
a mi mamá mi mamá lo invita ese mismo
día que lo conoce el día siguiente a
cenar y él muy tranquilamente le dice no
porque juega al Mars y yo pensando que
él iba a estar en ansiedad que pensará
mi futura suegra aj y lo veo en el carro
tranquilo manejando relajado y tú
sintiendo yo sintiendo la ansiedad que
yo sentía que él debería estar sintiendo
buscando la aprobación de su suegra digo
no ya va ya va ya va le empiezo a hacer
preguntas tú no estás ansioso por qué no
le dijiste que se te estaba cayendo el
techo y por eso no podías ir y
necesitabas contratar un carpintero
alguna excusa Y él decía Pero por qué Si
esa es la verdad yo simplemente le estoy
diciendo la verdad Para mí el Barca es
una prioridad para mí y se lo comuniqué
respetuosamente porque estaría ansioso
si ella no lo entiende y piensa que es
algo personal ya eso no es mi
responsabilidad Wow Yo quiero conocer a
tu esposo exactamente yo dije yo
necesito entender Por qué existen
personas en el mundo como mi esposo que
no tienen ningún problema comunicando su
verdad de manera respetuosa y tranquila
y siguiendo su vida como que si nada
pasó y después en personas como yo que
eso sería algo que me hubiese quitado la
paz el resto de mi semana haciéndome mil
historias en la cabeza y entonces me doy
cuenta metiéndome en las historias de
cada uno que el nivel de comodidad o
incomodidad que un ser humano puede
sentir Estableciendo límites sanos que
la final límites es honestidad Okay qué
bueno eso que has dicho límites sinónimo
de honestidad y ese nivel de comodidad
tiene que ver con las consecuencias que
tú viviste cuando eras niño cuando eras
un niño
dependiente al utilizar tu voz si tú
utilizaste tu voz de niño y esa voz fue
respetada Okay entonces obviamente no
vas a tener problema utilizando tu voz
pero si tú tuviste Consecuencias
negativas te quitaron el habla te
castigaron te llamaron falt respeto por
haber dicho un no O por haber dicho una
diferencia de opinión o por haber pedido
algo entonces obviamente se te va a ser
muy difícil utilizar tu voz en el futuro
porque al final la complacencia
compulsiva el autos artificio la
autotrac es respuesta a un trauma Wow No
Dios mío pero pero vamos a ver llev 6
minutos y yo estoy Nada más not mental
porque quiero estar presente en este
momento Wow qué increíble déjame hacerte
una pregunta si estamos hablando todo
esto límites sinónimo de honestidad hay
personas que piensan que cuando uno pone
límites es un acto totalmente egoísta y
que va muy lejano al amor sin embargo
para ti Tú dices que el poner límite es
una forma también de amar a otros
cuéntanos un poquito más de esto por
favor las personas que dicen que los
límites es un acto egoísta es porque
probablemente estén llenos de relaciones
basadas en control
Oh en control y En búsqueda de poder Wow
cuando tú tienes esa necesidad de
controlar a otra persona y es cuando
surge la manipulación el dar No desde el
dar amoroso sino el dar con expectativas
no dichas a cambio el sacrificio para
que tú te sacrifiques en un futuro por
mí y eso yo no te lo estoy diciendo Yo
me estoy sacrificando tú no tienes ni
idea que yo me estoy sacrificando porque
vamos a poner en el caso
que te diga te puedes quedar hoy hasta
las 8 en vez de hasta las 5 Porque acaba
de entrar un proyecto importante y vamos
a poner que ese día tú tienes un
compromiso importante personal pero como
tienes miedo de qué es lo que puede
pensar el jefe de ti o el miedo al
conflicto o el miedo a ser etiquetado
como no suficientemente comprometido o
no egoísta entonces agarras y le dices
Sí no te preocupes yo me quedo con esta
cara qué recibe Qué información recibe
ese jefe de ti que tú no tienes problema
quedándote claro no tiene ningún
problema no totalmente yo no sé si hay
un sacrificio ni nada detrás exactamente
pero entonces qué pasa con esa persona
que por dentro Ajá está molesta porque
yo tenía un compromiso que ahorita le
estoy cancelando que era importante para
mí que ahorita va a representar un
problema con mi pareja con mis hijos con
mi familia Qué va a pasar el día de
mañana cuando de repente esa persona
quisiera ser más reconocido o más
valorado que lo suban deo
suceda se va a molestar porque yo me
sacrifiqué claro Entonces eso es lo que
hablo cuando hablo de expectativas a
cambio y de control En cambio cuando tú
eres honesto y estableces límites sanos
desde el respeto la cosa simplemente
fluye fluye porque tú no no hay cosas no
dichas está todo Claro está todo sobre
la mesa cuando mi esposo me dijo nuestro
primer date en un futuro cuando hayan
partidos del Barsa yo no voy a ir a los
eventos Ares Porque para mí es
importante ver al Barsa él nos ahorró
años y años y años de conflicto de
resentimiento de frustración de yo
tratar de cambiarlo el mío no me lo
avisó con el Madrid pero el el mío no me
lo avisó y yo confieso que he estado
como que otro partido más O sea otro fin
de
semana bueno ya saben que hay que poner
las cartas sobre la mesa pero ven acá
todo esto que estás diciendo est suena
fabuloso de verdad y es increíble y me
siento tan reflejada en varias
situaciones de mi vida porque tan
difícil ponerle por esos miedos por esos
miedos hay una lista Yo te puedo
mencionar varios có mencionar algunos
Está el miedo al conflicto si tú tuviste
situaciones si tú tuviste situaciones en
el pasado donde decir que no o decir una
opinión diferente a la otra persona
significaba guerra porque el conflicto
no es sinónimo de guerra el conflicto Es
sinónimo de lo que tú viviste como un
conflicto cuando eras pequeño porque
existen conflictos super reparadores
donde más bien llevan a la conexión es
cuando se maneja desde la acertividad y
desde la curiosidad pero si el conflicto
en tu casa o en los ambientes donde tú
te rodeaste
significaba guerra quién tiene la razón
quién hiere más al otro entonces a ti te
va a dar miedo tener esa diferencia de
opiniones porque lo vas a asociar a aquí
va a haber guerra claro y para ti la
guerra cuando eres chiquito significaba
que era atentar contra tu supervivencia
claro y eso lo lo registra el sistema
nervioso por eso que digo que está atado
al trauma después está el miedo Ajá al
rechazo Okay el miedo al rechazo está
atado al miedo al abandono al miedo al
no ser amado al miedo al juicio Y eso
pasa mucho cuando tú no te sabes ver a
ti misma por lo que tú eres cuando tú no
tienes un buen autoconcepto y una
identidad propia porque tú aprendiste de
pequeño a verte a través de los ojos de
los demás Por lo tanto una persona
piensa que tú eres simpático divertido y
bueno Uf Okay soy ático bueno y
divertido Si una persona proyecta en ti
sus inseguridades y etiqueta como
egoísta antipático y cualquier otra
etiqueta negativa entonces Uf Cómo hago
para comprobar esa persona que no soy
eso para volver a verme como una persona
buena y divertida Entonces te metes en
una lucha constante de búsqueda de
reconocimiento de los demás aceptación y
aceptación de los demás porque no te
sabes ver con ojos propios después está
el miedo Avísame cuando quier no yo creo
que bueno podemos hacer cinco vamos a
hacer cinco tengo miedo al conflicto
miedo al rechazo esto se va a poniendo
cada vez más bueno es el miedo a herir a
la otra persona y eso tiene que ver con
tus heridas no tiene que ver con las
heridas de otros el miedo a herir a las
otras personas tiene que ver con tu
dificultad para recibir los límites de
los demás Cuando tú no aceptas un no
porque para ti un no de otra persona es
personal muy fuerte también es muy
fuerte o sea si si Vilma me dice no es
es porque no es una prioridad de Vilma
no tiene nada que ver conmigo Vilma no
me está diciendo no eres valiosa no eres
digna no quiero estar cono quio estar
contigo eres insoportable eso no es lo
que me está diciendo Vilma Vilma me está
diciendo para en es momento no es una
prioridad por lo tanto es un No porque
yo estoy diciéndole que sí a las cosas
que sí son prioridad para mí pero si yo
me lo tomo personal entonces a mí me va
a dar miedo comunicarle un no a la otra
persona por miedo a a que la otra
persona se lo tome personal Wow y eso no
tiene nada que ver conmigo tiene que ver
con también parte de lo que es la
codependencia y todas esas relaciones
dañinas que se forman en la niñez a
veces nos enseñaron a nosotros a
hacernos responsables de las emociones
de los demás Entonces como pensamos que
nosotros somos responsables de hacer a
los demás cómodos y felices y no quiero
detonar a que la otra persona se lo tome
personal mejor le digo que sí para
evitar detonar emociones retadoras que
yo ni siquiera sé manejar en mi miso no
que estu hablando y yo digo pero per por
yo cometí Esto está siendo muy profundo
lo estoy disfrutando mucho de verdad de
verdad que te lo agradezco cuatro qué
otro miedo tenemos después está el miedo
a no saber comunicar el límite
correctamente y tiene todo el sentido
porque vivimos en una sociedad donde
Lamentablemente debería haber sido una
una materia obligatoria cuando éramos
niños más nunca nos los enseñaron es la
comunicación claro o sea la comunicación
Debería ser casi materia obligatoria
todos los años todos los años Incluso en
la adult pero no O sea yo aprendí
comunicación después de haberme graduado
de mi má claro